Classificação de Churn Utilizando um Modelo de Regressão Logística

### 2020-09-03 tex/article/article.Rmd
updates

\begin{equation}
\log\text{L} = \sum_{i=1}^{n} \left\{ \big[Y_iln(\pi_i)\big] + \big[(1-Y_i)ln(1-\pi_i)\big] \right\}(\#eq:logverossimilhanca)
\end{equation}

@@

A comparação entre dois modelos de regressão logística pode ser realizada através do Critério de Informação de Akaike (AIC), definido por $-2\log\text{L} + 2p$, onde $\log\text{L}$ é a log-verossimilhança maximizada e $2p$ é o termo de penalização, sendo $p$ o número de parâmetros do modelo, devendo-se selecionar o modelo que apresentar o menor valor de AIC. Entretanto, avaliar todas a combinações possíveis pode ser computacionalmente invivável, mesmo para um número moderado de covariáveis. Portanto, para ajudar a encontrar o melhor modelo com o menor número de covariáveis possível foi utilizado o algoritmo \textit{stepwise} \cite{Taconeli2019}. Por padrão o \textit{stepwise} utiliza a minimização do AIC como critério para seleção das covariáveis, porém, neste estudo optou-se por alterar o múltiplo de penalização do AIC de 2 para 3,841459, que corresponde ao valor do quantil da distribuição do $\chi^2$ com 1 grau de liberdade e 5% de significância, permitindo assim que fosse considerado o p-valor = 0,05 como valor crítico para a seleção das covariáveis em cada iteração do algoritmo.

>>>>

\begin{equation}
\log L = \sum_{i=1}^{n} \left\{ \big[Y_i\ln(\pi_i)\big] + \big[(1-Y_i)\ln(1-\pi_i)\big] \right\}(\#eq:logverossimilhanca)
\end{equation}

@@

A comparação entre dois modelos de regressão logística pode ser realizada através do Critério de Informação de Akaike (AIC), definido por $-2\log L + 2p$, onde $\log L$ é a log-verossimilhança maximizada e $2p$ é o termo de penalização, sendo $p$ o número de parâmetros do modelo, devendo-se selecionar o modelo que apresentar o menor valor de AIC. Entretanto, avaliar todas a combinações possíveis pode ser computacionalmente invivável, mesmo para um número moderado de covariáveis. Portanto, para ajudar a encontrar o melhor modelo com o menor número de covariáveis possível foi utilizado o algoritmo \textit{stepwise} \cite{Taconeli2019}. Por padrão o \textit{stepwise} utiliza a minimização do AIC como critério para seleção das covariáveis, porém, neste estudo optou-se por alterar o múltiplo de penalização do AIC de 2 para 3,841459, que corresponde ao valor do quantil da distribuição do $\chi^2$ com 1 grau de liberdade e 5% de significância, permitindo assim que fosse considerado o p-valor = 0,05 como valor crítico para a seleção das covariáveis em cada iteração do algoritmo.

### 2020-09-03 tex/article/article.tex
updates

\begin{equation}
\log\text{L} = \sum_{i=1}^{n} \left\{ \big[Y_iln(\pi_i)\big] + \big[(1-Y_i)ln(1-\pi_i)\big] \right\}\label{eq:logverossimilhanca}
\end{equation}

@@

A comparação entre dois modelos de regressão logística pode ser realizada através do Critério de Informação de Akaike (AIC), definido por \(-2\log\text{L} + 2p\), onde \(\log\text{L}\) é a log-verossimilhança maximizada e \(2p\) é o termo de penalização, sendo \(p\) o número de parâmetros do modelo, devendo-se selecionar o modelo que apresentar o menor valor de AIC. Entretanto, avaliar todas a combinações possíveis pode ser computacionalmente invivável, mesmo para um número moderado de covariáveis. Portanto, para ajudar a encontrar o melhor modelo com o menor número de covariáveis possível foi utilizado o algoritmo \textit{stepwise} \cite{Taconeli2019}. Por padrão o \textit{stepwise} utiliza a minimização do AIC como critério para seleção das covariáveis, porém, neste estudo optou-se por alterar o múltiplo de penalização do AIC de 2 para 3,841459, que corresponde ao valor do quantil da distribuição do \(\chi^2\) com 1 grau de liberdade e 5\% de significância, permitindo assim que fosse considerado o p-valor = 0,05 como valor crítico para a seleção das covariáveis em cada iteração do algoritmo.

>>>>

\begin{equation}
\log L = \sum_{i=1}^{n} \left\{ \big[Y_i\ln(\pi_i)\big] + \big[(1-Y_i)\ln(1-\pi_i)\big] \right\}\label{eq:logverossimilhanca}
\end{equation}

@@

A comparação entre dois modelos de regressão logística pode ser realizada através do Critério de Informação de Akaike (AIC), definido por \(-2\log L + 2p\), onde \(\log L\) é a log-verossimilhança maximizada e \(2p\) é o termo de penalização, sendo \(p\) o número de parâmetros do modelo, devendo-se selecionar o modelo que apresentar o menor valor de AIC. Entretanto, avaliar todas a combinações possíveis pode ser computacionalmente invivável, mesmo para um número moderado de covariáveis. Portanto, para ajudar a encontrar o melhor modelo com o menor número de covariáveis possível foi utilizado o algoritmo \textit{stepwise} \cite{Taconeli2019}. Por padrão o \textit{stepwise} utiliza a minimização do AIC como critério para seleção das covariáveis, porém, neste estudo optou-se por alterar o múltiplo de penalização do AIC de 2 para 3,841459, que corresponde ao valor do quantil da distribuição do \(\chi^2\) com 1 grau de liberdade e 5\% de significância, permitindo assim que fosse considerado o p-valor = 0,05 como valor crítico para a seleção das covariáveis em cada iteração do algoritmo.
